Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
You lowly maid.
Wahai dayang yang hina.
Let go of Yu!
Lepaskan Yu!
You've seen it yourself.
Awak dah tengok sendiri.
It was the Governor who held me.
Gabenor yang menahan saya.
As a concubine,
Sebagai seorang gundik,
how dare I struggle?
beraninya aku berjuang?
Moreover,
Tambahan pula,
serving the Governor
berkhidmat kepada Gabenor
is my duty.
adalah tugas saya.
You...
Awak...
Yu.
Yu.
=The Architect=
=Arkitek=
=Episode 9= (She can put effort into deceiving me,)
=Episod 9= (Dia boleh berusaha untuk menipu saya,)
(rather than other men, that's enough.)
(dan bukannya lelaki lain, itu sudah cukup.)
Pei Yu.
Pei Yu.
Wake up.
Bangun.
♪Loneliness♪
♪Kesunyian♪
♪How do I cross it?♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Tahun-tahun yang mengalir melalui kesunyian♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Sorrow♪
♪Kesedihan♪
♪Counting it carefully♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Bolehkah seseorang memahami apa yang menusuk tulang♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪Where blossoms fall♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Aku gembira wangian di hati kita kekal sama♪
♪Youth slips away♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
Sorry.
Maaf.
I lost my composure.
Saya hilang ketenangan.
♪Watching you gently play the zither♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Menunggu seseorang membancuh teh♪
You brought this on yourself.
Awak sendiri yang menyebabkan semua ini berlaku.
Don't regret it.
Jangan menyesal.
Your Lordship, control yourself.
Tuanku, kawallah dirimu.
I just wanted to check your safety.
Saya cuma nak periksa keselamatan awak.
Luckily, it's just incense and wine,
Nasib baik, ia hanyalah kemenyan dan wain,
not deadly poison.
bukan racun yang membawa maut.
Otherwise, Miss Xi Yan would be more worried.
Jika tidak, Cik Xi Yan akan lebih risau.
She's not truly worried.
Dia tidak benar-benar risau.
She's not a weak woman.
Dia bukan wanita yang lemah.
She deliberately lowers herself in front of me,
Dia sengaja menundukkan dirinya di hadapanku,
but she has her own intentions.
tapi dia ada niatnya sendiri.
Then she's deceiving you, Your Lordship.
Kalau begitu dia menipu Tuanku.
She seeks protection.
Dia mencari perlindungan.
She found me.
Dia jumpa saya.
I'm happy.
Saya gembira.
She can put effort into deceiving me, rather than other men,
Dia boleh berusaha untuk menipu saya, berbanding lelaki lain,
that's enough.
cukuplah tu.
You
Awak
quickly go arrange the prison.
cepat pergi uruskan penjara.
She stole my Qilin Token.
Dia mencuri Token Qilin saya.
She must have gone to find Li Gang.
Dia mesti pergi mencari Li Gang.
Since you intend
Oleh kerana anda berniat
to let Miss Xi Yan go,
untuk melepaskan Cik Xi Yan,
why not directly have me take her to the imperial prison?
Kenapa tak suruh saya terus bawa dia ke penjara diraja?
Dozens of lives from the Shen family
Berpuluh-puluh nyawa daripada keluarga Shen
are like dozens of shackles
seperti berpuluh-puluh belenggu
pressing on her.
menekannya.
Unless she personally unties them,
Melainkan dia sendiri yang melepaskan ikatan mereka,
otherwise her whole life
jika tidak, seluruh hidupnya
will not be at peace.
tidak akan tenang.
Save me.
Selamatkan saya.
No matter who you are,
Tidak kira siapa anda,
please save me.
tolong selamatkan saya.
I was wronged.
Saya telah dianiaya.
I can save you.
Saya boleh selamatkan awak.
Tell me.
Beritahu saya.
Who bribed you
Siapa yang menyogok awak
and framed the Shen family?
dan memfitnah keluarga Shen?
That person is...
Orang itu...
If you want to know who it is,
Kalau nak tahu siapa dia,
it'll cost more.
ia akan lebih mahal.
Do you have money?
Awak ada duit tak?
Look.
Lihat.
What is that?
Apa itu?
Who is the mysterious person?
Siapakah insan misteri itu?
Even if you know, it's useless.
Walaupun tahu, ia tidak berguna.
You can't even touch a single hair of theirs.
Sehelai rambut pun kau tak boleh sentuh pun .
You think if you stay silent, the mysterious person will spare you.
Awak ingat kalau awak berdiam diri, orang misteri itu akan lepaskan awak.
I tell you.
Saya beritahu awak.
Your wife and daughter are already dead.
Isteri dan anak perempuan awak sudah meninggal dunia.
Their bodies exposed on the streets, no burial place.
Mayat mereka terdedah di jalanan, tiada tempat pengebumian.
No.
Tidak.
Impossible.
Mustahil.
Your poor daughter
Anak perempuanmu yang malang
born mute.
lahir bisu.
When tortured to death,
Apabila diseksa hingga mati,
she couldn't even cry out in pain.
dia tidak sanggup menangis kesakitan pun.
Dead?
Mati?
All dead?
Semua mati?
Then these are all mine alone.
Kalau begitu semua ini milikku seorang.
Your wife and daughter, your closest blood,
Isteri dan anak perempuanmu, darah dagingmu yang paling rapat,
and Master Shen's favor
dan pertolongan Tuan Shen
can't compare to this gold and jewels.
tidak dapat dibandingkan dengan emas dan permata ini.
How do you know Master Shen valued me so highly?
Bagaimana awak tahu Tuan Shen sangat menghargai saya?
You...
Awak...
Who exactly are you?
Siapakah sebenarnya awak?
Tell me.
Beritahu saya.
Who are you?
Siapakah awak?
If it's not my father,
Kalau bukan ayah saya,
how could you free yourself from being a slave?
bagaimana kamu dapat membebaskan dirimu daripada menjadi hamba?
How could you become the Shen family steward?
Bagaimana anda boleh menjadi pengurus keluarga Shen?
It's you.
Awaklah.
You are Shen Changning.
Anda adalah Shen Changning.
Repaying kindness with hatred,
Membalas kebaikan dengan kebencian,
aren't you afraid my father
tidakkah kamu takut wahai ayahku?
would come back for your life?
akan kembali untuk nyawamu?
Just because his family is wealthy, does that mean I can only be a servant?
Hanya kerana keluarganya kaya, adakah itu bermakna saya hanya boleh menjadi seorang hamba?
I will never be a servant again.
Aku tidak akan pernah menjadi hamba lagi.
But he's dead.
Tapi dia dah mati.
Dead by my hand.
Mati di tangan saya.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
The mysterious person ordered me
Orang misteri itu mengarahkan saya
to kill them before Pei Yu arrived at the prison to silence them.
untuk membunuh mereka sebelum Pei Yu tiba di penjara untuk membungkamkan mereka.
What richest man of Daliang, and wealthiest man in the world?
Siapakah orang terkaya di Daliang, dan orang terkaya di dunia?
His blood is still red,
Darahnya masih merah,
his brains still white.
otaknya masih putih.
So it really wasn't Pei Yu.
Jadi ia sebenarnya bukan Pei Yu.
But his life
Tetapi hidupnya
is truly valuable.
adalah benar-benar berharga.
Killing him earns so much money.
Membunuhnya akan menghasilkan banyak wang.
So much money.
Banyak sangat duit.
You killed my entire family!
Kau bunuh seluruh keluargaku!
Impossible.
Mustahil.
My gold...
Emas saya...
Where's my gold?
Di mana emas saya?
Is being young mistress so great?
Adakah menjadi perempuan simpanan muda begitu hebat?
Is having money so great?
Adakah mempunyai wang begitu hebat?
I will make you all die.
Aku akan buat kamu semua mati.
You murdered your master and defied heaven.
Kamu membunuh tuanmu dan menentang syurga.
For wealth, you acted like a beast.
Demi kekayaan, kau bertindak seperti binatang buas.
You tortured Lian like an animal.
Awak menyeksa Lian seperti binatang.
Even the eighteen layers of hell cannot hold a degenerate like you.
Lapan belas lapisan neraka pun tak boleh muat orang rosak akhlak macam kau.
Let you die a thousand times,
Biar kau mati seribu kali,
ten thousand times,
sepuluh ribu kali,
still wouldn't be enough to atone.
masih tidak akan cukup untuk menebus kesalahan.
Tell me,
Beritahu saya,
who is the mysterious person?
siapakah insan misteri itu?
Tell me!
Beritahu saya!
Stop!
Berhenti!
I really don't know who he is!
Aku betul-betul tak kenal siapa dia!
I've never
Saya tidak pernah
seen his face.
ternampak wajahnya.
I only saw
Saya hanya melihat
his hand wearing a red and green ring.
tangannya memakai cincin merah dan hijau.
I'm rich now!
Saya kaya sekarang!
I've made a fortune!
Saya telah mengaut keuntungan yang lumayan!
So much gold.
Begitu banyak emas.
Gold.
Emas.
Do you rich people think you're so great?
Awak orang kaya rasa awak hebat sangat ke?
Yet you still die by my blade.
Namun kau masih mati dihujani pedangku.
I'll never be a servant again.
Aku takkan jadi hamba lagi.
Let's see who dares command me now.
Mari kita lihat siapa yang berani memerintah saya sekarang.
Eat it.
Makanlah.
Then no one
Kemudian tiada siapa
can ever take it away.
boleh membawanya pergi.
(Dad.)
(Ayah.)
(Li Gang who betrayed the Shen family)
(Li Gang yang mengkhianati keluarga Shen)
(and killed you is dead.)
(dan membunuh awak sudah mati.)
(Died by his own inner demons.)
(Mati akibat iblis dalaman dirinya sendiri.)
(Maybe I)
(Mungkin saya)
(will also be devoured by my vengeful inner demons,)
(juga akan dibaham oleh syaitan dalaman saya yang pendendam,)
(but I will never regret it.)
(tetapi saya tidak akan pernah menyesal.)
Who are you paying tribute to?
Kepada siapakah anda memberi penghormatan?
Why would you come here at midnight, Your Lordship?
Mengapakah Tuanku datang ke sini pada tengah malam?
Just a few old friends I've known for years.
Hanya beberapa orang kawan lama yang saya kenali selama bertahun-tahun.
They had no names when alive.
Mereka tidak mempunyai nama semasa hidup.
So...
Jadi...
Just now, someone died in the governor's prison.
Baru sahaja ini, seseorang meninggal dunia di penjara gabenor.
The manner of death was strange.
Cara kematian itu pelik.
Died swallowing stones.
Mati tertelan batu.
(Li Gang died in the governor's prison.)
(Li Gang meninggal dunia di penjara gabenor.)
((This matter cannot be hidden.)
((Perkara ini tidak boleh disembunyikan.)
(Rather than waiting for him to find evidence,)
(Daripada menunggu dia mencari bukti,)
(I should take the initiative and admit it.)
(Saya harus mengambil inisiatif dan mengakuinya.)
I secretly borrowed the Qilin Token,
Saya secara rahsia meminjam Token Qilin,
sneaked into the prison and forced Li Gang to commit suicide.
menyelinap masuk ke penjara dan memaksa Li Gang membunuh diri.
Li Gang made Lian's life worse than death,
Li Gang menjadikan hidup Lian lebih teruk daripada kematian,
I really couldn't stand by.
Saya betul-betul tak tahan.
If there was any offense,
Jika terdapat sebarang kesalahan,
I'm willingly accepts punishment.
Saya rela menerima hukuman.
Stealing the Qilin Token,
Mencuri Token Qilin,
punishing a prisoner without authorization,
menghukum banduan tanpa kebenaran,
do you realize what a grave crime it is?
sedarkah kamu betapa besarnya jenayah itu?
Does it hurt?
Adakah ia sakit?
Should I bandage your wound,
Patutkah aku membalut lukamu,
or will you bathe me?
atau sudikah awak memandikan saya?
You choose.
Awak pilih.
(Eternal Joy)
(Kegembiraan Abadi)
(Looking this closely,)
(Melihat ini dengan teliti,)
(I can see some sincerity and gentleness in him.)
(Saya dapat melihat sedikit keikhlasan dan kelembutan dalam dirinya.)
You should still pay attention to your wound, or it may scar.
Anda masih perlu memberi perhatian kepada luka anda, atau ia mungkin meninggalkan parut.
I've broken the rules of the Governor's Residence,
Saya telah melanggar peraturan Kediaman Gabenor,
yet you don't punish me.
namun Engkau tidak menghukumku.
Instead, you apply medicine for me.
Sebaliknya, awak sapukan ubat untuk saya.
How do you know I'm applying medicine
Macam mana awak tahu saya sedang mengambil ubat?
and not trying to kill you?
dan tidak cuba membunuh awak?
The medicine is not poisoned.
Ubat itu tidak diracun.
I personally applied it for you.
Saya sendiri yang mengaplikasikannya untuk anda.
You should repay me somehow.
Awak patut balas budi saya entah bagaimana.
I won't make it difficult for you.
Aku takkan susahkan kau.
You just bathe me.
Awak mandikan saya sahaja.
Just now, you said
Baru tadi, awak kata
I could choose one.
Saya boleh pilih satu.
A dignified governor
Gabenor yang bermaruah
actually breaks his word.
sebenarnya mungkir janjinya.
I never claimed
Saya tidak pernah mendakwa
to be a good person.
untuk menjadi orang yang baik.
Even if you're not good,
Walaupun awak tak pandai,
you still have a pair of eyes, right?
Awak masih ada sepasang mata, kan?
My hand is injured.
Tangan saya cedera.
How could I bathe you?
Macam mana saya boleh mandikan awak?
Exactly.
Tepat sekali.
Then,
Kemudian,
let's skip that.
mari kita langkau itu.
Go straight to the bed.
Terus ke katil.
Your Lordship, have some restraint.
Tuanku, bertenanglah sikit.
Xi Yan.
Xi Yan.
You are already my honored concubine.
Awak sudah menjadi gundik saya yang terhormat.
(End of Episode)
(Tamat Episod)
If you want to kill
Jika anda mahu membunuh
someone stronger than you,
seseorang yang lebih kuat daripadamu,
then strike
kemudian mogok
right here.
betul-betul di sini.
Cut off her hand.
Potong tangan dia.
Tonight, my goal is to have her jade arm beneath a thousand pillows.
Malam ini, matlamat saya adalah untuk meletakkan lengan batu gioknya di bawah seribu bantal.
And her crimson lips tasted by ten thousand.
Dan bibir merahnya terasa sepuluh ribu.
♪Loneliness♪
♪Kesunyian♪
♪How do I cross it?♪
♪Bagaimana saya hendak melintasinya?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Siapa yang pernah aku gagalkan♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Kemenyan terbakar melalui beberapa batang♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Bolehkah sisa hidupku ditebus?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Tahun-tahun yang mengalir melalui kesunyian♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Tidak mahu memaafkan kesilapan lalu♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Menyalahkan diri sendiri kerana tidak melindungi♪
♪Our vows as I should have♪
♪Ikrar kita seperti yang sepatutnya♪
♪Sorrow♪
♪Kesedihan♪
♪Counting it carefully♪
♪Mengiranya dengan teliti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Yang tetap di sisiku ketika susah♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Akhirnya akan ada tanah suci♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Di mana semua beban karma dibuang♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Tidak sehingga keindahan duniawi pudar♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Bolehkah seseorang memahami apa yang menusuk tulang♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Pada waktu senja, dengan rambut putih♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Aku masih tidak dapat memahami takdir♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Selepas perjuangan yang tidak terkira banyaknya di seberang lautan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Akhirnya hati teratai terbangun♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Melayang merentasi tiga hayat♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Gunung-gunung yang jauh memudar di sepanjang jalan pulang♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Aku berjalan bersamamu melalui loceng pagi dan gendang petang♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Kisah kita terletak di pergunungan♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Seperti lukisan abadi yang dicuci dakwat♪
♪Where blossoms fall♪
♪Di mana bunga jatuh♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Aku gembira wangian di hati kita kekal sama♪
♪Youth slips away♪
♪Masa muda berlalu pergi♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Hanya untuk menunggu pandanganmu yang sekali dalam seribu tahun♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Impian mengembara kembali ke jalan lama tempat kita bertemu♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Melihatmu bermain sitar dengan lembut♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Masa bergantung pada tali♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Menunggu seseorang membancuh teh♪